# Study Log

git add .
git commit -m "Resolve merge conflict"
git push -u origin main

## 2026-05-26

### Today I Learned
- # 영어
  - one of the/(소유격) 복수명사, one of the 최상급 복수명사 학습

### 느낀점
꾸준히 기록하는 습관 만들기 시작.



## 2026-05-27

### Today I Learned
- # c언어
  - c언어의 꽃이라고 불리우는 포인터 학습.

### 느낀점
포인터 개념이 아직 어렵게 느껴진다.  
매일 조금씩 반복해서 공부해야겠다.



## 2026-05-28

### Today I Learned
- 산업체 탐방을 다녀왔다.
- 실제 회사에서 업무가 어떻게 이루어지는지 직접 볼 수 있었다.
- 회사에 취업하기 위해 어떤 준비가 필요한지도 배울 수 있었다.
- 특히 회사에 취업한 선배님들께서 해주신 말씀이 기억에 남았다.
  - 고등학생 때 취업하는 것은 큰 기회라는 점
  - 실력도 중요하지만 인성이 정말 중요하다는 점

### 느낀점
나도 2년 뒤면 회사에 취업하게 될 텐데,
선배님들처럼 좋은 회사에 들어갈 수 있을지 걱정되기도 한다.

아직 부족한 점도 많고 내가 잘 해낼 수 있을지 확신은 없지만,
지금처럼 꾸준히 노력하다 보면 언젠가는 좋은 결과로 돌아올 것이라고 생각한다.

정말 좋은 경험 이였다.



## 2026-05-30

### Today I Learned
- # python
  - 1 + 1/2 + 1/3 + ..... + 1/n을 구하는 함수를 재귀함수로 구하는 문제 풀이

### 느낀점
재귀함수는 알아도 게속 헷갈리는것 같다.
그냥 많이 풀어봐야 겠다.



## 2026-05-31

### Today I Learned
- # mysql
  - mysql 함수의 case 문 학습.

### 느낀점
sql도 생각보다 더 중요한것 같다.
백엔드 공부도 열심히 해야겠다.



## 2026-06-01

### Today I Learned
- # Python
  - 클래스 변수(Class Variable)에 대해 학습했다.
  - 상속(Inheritance)의 개념과 사용 방법을 학습했다.

### 느낀점
상속을 통해 코드를 효율적으로 관리할 수 있다는 점이 인상적이었다. Python은 활용성이 높은 언어인 것 같다.



## 2026-06-02

### Today I Learned
- # HTML
  - JavaScript document.getElementById('hello').innerHTML = '안녕'; 와 같은 코드 학습.
  - function 함수로 python def 처럼 함수로 이용가능.

### 느낀점
HTML에 관심이 많은데, JavaScript를 통해 더욱 다양한 화면과 기능을 구현할 수 있다는 것을 알게 되었다. 앞으로 더 많은 기능을 배워 웹 개발 실력을 키우고 싶다.



## 2026-06-03

### Today I Learned
- # 자료구조
  - prim,kruskal 알고리즘 학습.

### 느낀점
아직 자료구조에 쓰이는 c,python의 언어를 잘 몰라서 그런지
이해하기 어려운 부분들이 많았다. 알고리즘 자체는 이해가 되는데
코드를 이해하기위해 노력해야하는 부분들이 많은 것 같다.



## 2026-06-04

### Today I Learned
- # HTML
  - querySelectorAll(),addEventListener(),querySelector() 학습.

### 느낌점
확실히 자바스크립트는 어려운것 같다.아니 어렵다.
하지만 이것도 많이 하고,열심히 하다보면 잘해지지 않을까 한다.
내가 공부를 하면서 포기하지만 않았으면 좋겠다.



## 2026-06-05

### Today I Learned
- # 컴퓨터구조
  - 명령어 사이클 학습.

### 느낀점
컴퓨터구조는 천천히 하나씩 하나씨 순서를 봐야 이해하기 쉬운것 같다.



## 2026-06-06

### Today I Learned
- # 수학
  - 순열,조합 학습.

### 느낀점
수학의 경우의수 파트는 알고리즘 구축에 연관이 많아 이해도가 높으면 좋을것 같다.



## 2026-06-07

### Today I Learned
- # c언어
  - 포인터 복습,문제풀이.

### 느낀점
포인터는 해도해도 잘 모르겠다.
그냥 많이 풀어보면서 공부해야겠다.



## 2026-06-08

### Today I Learned
- # python
  - 부모클래스, 자식클래스, 메서드 오버라이딩, @classmethod 학습.

### 느낀점
c언어에서는 복잡한 구조를 파이썬에서는 간편하게 활용할수 있으니
실생황에서 활용도가 높을것 같다.



## 2026-06-09

### Today I Learned
- # c언어
  - 포인터배열,배열포인터 학습.

### 느낀점
포인터는 알다가도 이해가 힘든 부분이 많아 자주 복습해야겠다.



## 2026-06-10

### Today I Learned
- # 자료구조
  - stack class로 구현 학습.

### 느낀점
stack을 클래스로 구현하면서 실제 코드에서 어떻게 동작하는지 알수있었다.



## 2026-06-11

### Today I Learned
- # 수학
  - 행렬 학습.

### 느낀점
행렬은 자료구조할때 많이 쓰여 개념을 잘 알면 좋을것 같다.



## 2026-06-12

### Today I Learned
- # 토익
  - 토익 LC,RC 학습.

### 느낀점
토익 내가 노력한 만큼만 점수가 나왔으면 좋겠다.



## 2026-06-14

### Today I Learned
- # 컴퓨터구조
  - 다양한 명령어 형식(0~3주소)을 이해하고 해석 학습.

### 느낀점
컴퓨터 구조는 내 머리를 컴퓨터라서 생각해야 이해가 더 쉬운것 같다.
아 그리고 어제 토익 하고 게속 어디 가면서 바쁘다 보니깐 깃허브를 못 적었는데
분발해야겠다. 



## 2026-06-15

### Today I Learned
- # c언어
  - 2차원 배열 학습.

### 느낀점
2차원 배열 또한 일상생활에 자주 쓰일것 같다.



## 2026-06-16

### Today I Learned
- # c언어
  - 포인터/배열 문제풀이

### 느낀점
malloc 함수에 대해 더 자세히 알아봐야 겠다.



## 2026-06-17

### Today I Learned
- # 자료구조
  - 원형 큐 class로 구현 학습.

### 느낀점
원형 큐를 클래스로 만드는 것도 스택을 클래스로 구현하는 것과 별 차이가 없어서 그리 어렵지 않았다.



## 2026-06-18

### Today I Learned
- # c언어
  - 구름 문제 풀이 학습.
  
### 느낀점
배열에는 포인터의 개념도 들어있어 둘다 알아야 풀수있는것 같다.



## 2026-06-19
- # 졸업작품
  - 오늘은 벡스코에서 3학년 선배님들의 졸업작품전이 열렸다.
  - 가장 기억에 남는 작품은 네모메모이다.
  - 다른 작품들도 더 뛰어나고 좋았지만 저 아이디어는 내가 직접 겪고 있는 문제점을 해결한 프로그램이기 때문에 나에게 가장 와닿았던것 같다.
  - 실제로 내가 buma-memo로 개발하고 있기 때문도 있다.
  - 또 선배님들의 졸업작품을 듣고 모두에게 한가지의 질문을 했다.
  - 1학년때 ~~한 것을 하지 않아서 후회되는점, 그 전공을 공부하기 위해 1학년때 부터 무엇부터 시작했는지. 이 둘중 하나의 질문을 했는데 나에게 굉장히 많은 도움이 되었다.

### 느낀점
선배님들을 보니 정말 3년동안 많이 노력하고 배우신게 느껴진다. 자신이 필요한것을 느끼고 그 문제점을 해결하기 위해 생각한다는 것은 쉬운일 같지만 결코 쉬운일이 아니라고 생각한다.
나는 너무 긍정적인 걸까 평소에 문제점을 찾기 어려운것 같다. 그냥 신경을 안쓰는것 같기도 하고, 문제점은 내가 찾으려고 하면 언제든지 생길수 있다. 해결책이 나오면 또 그 해결책으로 인한 문제점이 나오니깐. 아마 해결책으로 문제없이 해결되었다면 지금은 사람이 없었을지도 모른다. 사람이 문제를 만드니깐, 어쨋든 오늘 벡스코에서 선배님들의 노력으로 생긴 졸업작품전에서 정말 많이 배웠다고 말씀드리고 싶다.



## 2026-06-21

### Today I Learned
- # 캄퓨터구조
  - 컴퓨터구조 처음부터 불 형식까지 복습.

### 느낀점
컴구가 젤 어려운것 같은데 재밌는거 같기도 하다.